また村が一つ死んだ
行こう
ここも時期腐海に沈む
オームの道
まだ新しい
オームの抜け殻！
すごい
完全な抜け殻なんて初めて
いい音
セラミック刀が欠けちゃった
谷の人が喜ぶわ
道具作りの材料にずっと
困らなくて済むもの
すごい目
これ一つなら
持って飛べるかな
あぁ　取れた！
わぁ　なんて軽いんだろ
ムシゴ椰子が午後の胞子を飛ばしている
綺麗
マスクをしなければ
五分で肺が腐ってしまう死の森なのに
誰
何かしら
胸がドキドキする
虫封じの銃が！
誰かが虫に襲われてる！
あっ　ごめん！
あそこだ
すごい胞子の煙
オーム！
きっとあの抜け殻の主だわ
あっちに逃げては駄目だ
気がついて
答えた！こっちへ来る
あの人は
なんて立派なオーム
- ？？？
- すまん！
オーム　森へお帰り
この先はお前の世界じゃないのよ
ね、いい子だから
怒りに我忘れてる
鎮めなきゃ
閃光でオームが目を回した
虫笛
オーム　目を醒まして
森へ帰ろう
気がついたわ
オームが森へ帰ってゆく
光玉と虫笛だけでオームを
鎮めてしまうとは
ユパ様！
ナウシカ　見間違えたぞ
一年半振りですもの！
父が喜びます
礼を言わねばならん
良い風使いになったな
いいえ　父がまだまだだって
うん、そうそう。こいつの事
すっかり忘れておった
ま！狐栗鼠！
私初めて
こいつが羽虫に攫われたのを
人の子と間違えてな
つい銃を使ってしまったのだ
それであんなにオームが怒ったのね
気絶しておったので
毒を吸わなかった様だ
いや、手は出さん方がいい。
ちびでも凶暴だ
おいで
さ
おっ　おい
ほら　怖くない
怖くない
ほらね　怖くない
ね？
怯えていただけなんだよね
ユパ様
この子私に下さいな
おお　構わんが
わぁ　ありがとう！
パイにクイ　私覚えてる？
不思議な力だ
疲れたでしょう、いっぱい走って
皆に変わりはないかな
どうした
父が
父はもう飛べません
ジルが？
森の毒がもうそんなに
はい
腐海の・に生きる者の定めとか
もっと早くに訪れるべきであった
いいえ　本当によく来て下さいました
先生　後で是非見て頂きたい物があるんです
私の秘密の部屋
- ほ
- みんなには内緒！
怖がるといけないから
私先に知らせに行きます
先生も急いで！
ユパ様？
これ運んで下さる？
気流が乱れてうまく飛べないの
それにしてもよく風を読む
さっ　もう少しだ
- おぉユパ様！
- ようこそ！
ほぉ　皆も息災か
水も風も滞りなく穏やかです
ユパ様！
あぁ　みんな元気だね
姫様　お着きになりましたぞ
もうちょっと
ユパ様！
ミトオジ、性が出るな
今宵はまた異国の話を聞かして下さい！
いいわ　回して
いい様ですな
うん
おぉ　本当に良い品じゃ
さすが明日にでも人手を繰り出して
取りに行かねばな
- さ、トヨト
- ええ
ユパ様　今年生まれたトヨトの子です
おぉ　どれどれ
ほほ　良い子だ
幼い頃のナウシカを思い出す
どうかこの子の名付け親に
なって下さいませ
いつもいい風がその子に
吹きます様に
引き受けよう
良い名を贈らせてもらうよ
ありがとう
どうか姫様の様に
丈夫に育ちます様に
うん　丈夫というなら
姫様は折り紙付きじゃ
だが腐海遊びまで似ると困るぞ
でもおかげでオームの殻を見つけたのよ
しかしだ　城オジの儂の身になってみろ
心配で・しておれんわい
オームの殻となりゃ
姫様の腐海遊びも無駄とは言えんのぉ
そうとも　儂もそれで助けられたのだからな
会うた子に助けられたか
この谷がいい
いつ来ても心が和む
今度の旅はどうじゃった
ん　酷いものだ
南でまた二つの国が
腐海に飲まれてしまった
腐海が着実に広がっている
なのにどこへ行っても
戦に植え
不吉な陰ばかりだ
なぜの谷の様に暮らせぬのか
ここは海から吹く風様に
守られておるからの
腐海の毒も谷へは届かぬ
どうだユパ
そろそろこの谷に腰を据えぬか
儂はこの様だ
皆も喜ぶが
んん
無駄じゃよ
ユパは探し続けるよう定められた男じゃ
定めか
大婆様　探すって何？
おや　ナウシカは知らなかったのかい
ほれ　あの壁の端にあるじゃろ
儂にはもう見えぬが
左の隅にいるお方じゃよ
その者、青き衣を纏いて
金色の野に降り立つべし
失われし大地との絆を結び
遂に人々を青き清浄な地に導かん
ユパ様　私古い言い伝えだと
ばかり思ってました
婆様　からかわれては困る
同じ事じゃろうが
私はただ
腐海の謎を解きたいと
願っているだけだよ
我々人間はこのまま腐海に飲まれて
滅びるよう定められた種族なのか
それを見極めたいのだ
私にユパ様のお手伝いが
できればいいのに
姫様　姫様
何　ミト
ゴルが風が臭うと言うとります
もうすぐ夜明けね
すぐ行くわ
ご苦労さん
いい嵐なんじゃが
どうも可笑しい
あそこ！
ほら　また
船だわ
なぜこの様な辺境に船が…
何事かね
ユパ様　船です
- 船？
- 来るわ！
大きい！
トルメキアの大型船だ
飛び方がおかしい
不時着しようとしている
- ゴル　上げて
- え？
姫様　無茶じゃ！
海岸に誘導する
回ってきたぞ
えぃ　行きますぞ！
テト
なんて事
腐海に降りて虫を殺したんだわ
舵を引けぇ！ぶつかるぞぉ！
舵を引けぇ
舵を！
- 落ちた
- 姫様
海際の崖だ
行こう！
あの子だわ　生きてる
ここは…
風の谷よ　喋っては駄目
私は
ペジテのラステル
積荷を　積荷を燃やして
積荷？
お願い　燃やして
積荷ね　わかった
大丈夫　みんな燃えたわ
よかった
姫様！
この方はペジテ市の王族の姫君ですな
虫だ！ウシヤブが生きてるぞ！
まずい　仲間を呼んでる
傷付いて飛べないんだ
- 銃を持って来い！
- 駄目だ！打てば・中間を呼ぶぞ！
即死させる
ウシヤブは銃で死ぬもんか！
じゃあどうするんだ
待って
- ミト　メーヴェを持ってきて
- はい
姫様！
森へお帰り
大丈夫　飛べるわ
そう　いい子ね
- 姫様
- ありがとう
よかったぁ
たった一匹殺しただけでも
何が起こるかわかりませんからな
オーム
あった！来て！
こっち
やっぱりあの船に胞子が
くっ付いてたんだね
まだ毒は出してないな
もう一踏ん張りだ
うん　一つでも残すと
大変だからね
何だろうこの塊は
あの炎でも燃えないとはなぁ
ああみんな
こいつの詮索は後回しだ
胞子を焼く手伝いに行ってくれ
念入りに頼むぞ！
全く厄介な物を持ち込みおって
ミト　ここを見ろ
ああ？
動いとる
まるで生きとる様だ
ユパ様　これは…
旅の途中で不吉な噂を聞いた
ペジタ市の地下に眠っていた
旧世界の怪物が
掘り出されたと言うのだ
旧世界の怪物？
巨神兵だ
巨神兵
あの「火の七日間」で
世界を焼き尽くしたという…
こいつが
巨神兵は全て化石となったはずだった
だが地下で千年も
眠り続けていたやつがいたのだ
そういえば　こいつが人の形にも見えます
トルメキアは遥か西方の
凶暴な軍事国家
死んだペジテの虜囚といい、気になる
後お願い
何かしら
トルメキアの船だ！
みんなは城へ！
みんな　城へぇ！
みんな　城へ集まれぇ！
城へ！
父上！
婆様は隠れておれ！
私はここに居るよ
姫様！？
おのれ！
ナウシカ
双方動くな
動けばオームの皮より削り出した
この剣がセラミック装甲も貫くぞ
あの男　ユパです
トルメキア兵に訊く
この民の者は
昨夜そなた達の船を救わんと
必死に働いた
今もまた死者を丁重に葬ったばかりだ
小なりとはいえ
その国に対するこれが
トルメキアの礼儀か
戦を仕掛けるならば
それなりの理由があるはず
まず使者を立て
口上を述べるべきであろう
ナウシカ
落ち着けナウシカ
今戦えば谷の者が皆殺しになろう
生き延びて機会を待つのだ
くそぉ
この娘が！
止めろクロトワ
しかし…
なんてやつだよ
みんな殺しちまいやがった
諫言耳が痛い
辺境一の剣士
ユパ・ビラルダとはそなたの事か
我らが目的が殺戮ではない
話がしたい
剣を収められよ
姫様だ
聞け！
トルメキア帝国辺境派遣の司令官
クシャナ殿下のお言葉だ
我らは
辺境の国々を統合し
この地に王道楽土を建設するために来た
そなた達は腐海のために滅びに貧している
我らに従い
我が事業に参加せよ
腐海を焼き払い
再びこの大地を蘇らすのだ！
腐海を焼き払うだと？
そんな事できるのか
かつて人間をして
この大地の主となした
奇跡の技と力を我らは復活させた
私に従う者には
もはや森の毒や虫どもに
怯えぬ暮らしを約束しよう
待ちなされ！
腐海に手を出してはならぬ
なんだ　この婆
おい　連れて行け
言わせてやれ
腐海が生まれてより千年
幾度も人は腐海を焼こうと試みてきた
が　その度にオームの群れが怒りに狂い
地を埋め尽くす大波となって
押し寄せてきた
国を滅ぼし
町を飲み込み
自らの命が飢餓で果てるまで
オームは走り続けた
軈てオームの骸を苗床にして
胞子が大地に根を張り
広大な土地が腐海に没したのじゃ
腐海に手を出してはならん
黙れ！その様な世迷い言許さんぞ
おや　どうするんじゃ？
儂も殺すのか
貴様！
殺すがいい！
盲の年寄りさ
簡単なものだよ！
ジルを殺した様にね
ジル様？
黙らせろ！
逆らうやつは容赦するな
みんな待って！
私の話を聞いて
これ以上犠牲を出したくないの
お願い
姫様
大婆様もわかって
この人達に従いましょう
なかなか良い谷ではないか
私は反対です
本国では一刻も早く
巨神兵を運べと命令しています
命令は実行不能だ
大型船すらあいつの重さに
耐えきれず
墜落してしまった
しかし　まさか本心でこの地に
国家を建設するなどと
だとしたらどうなのだ
お前はあの化物を
本国の馬鹿共の玩具にしろというのか
そりゃまあ　分かりますよね
私は一軍人に過ぎません
その様な判断は分を超えます
フン　狸め
私はペジテに戻る
留守中、巨神兵の復活に全力を注げ
はっ
このガンシップは使えるのか
はい　拾いもんです
間違えるな
私は相談しているのではない
しかし姫様をペジテへ連れて行くなど…
人質五人にガンシップで食料とは…
人選は任せる
明朝の出発までに準備を完了しろ
人質ご苦労
儂らともかく　見て下さい
やつら何もかも持って
行っちまうつもりですぜ
儂は一度この地を離れ
密かに戻って機会を待つ
何としてもあの化物の復活を
止めさせねばならん
はい
ナウシカ
テト　お前の主はどこに居るのだ
ナウシカ　これはどういう事だ
腐海の植物ではないか
私が胞子を集めて
育てたんです
大丈夫　瘴気は出していません
毒を出さん？
確かにここの空気が清浄だが
何故だ
猛毒のヒソクサリが花を付けておるのに
ここの水は
城の大風車で地下五百メートルから
上げている水です
砂は同じ井戸の底から集めました
綺麗な水と土では
腐海の木々も毒を出さないと判った
汚れているのは土なんです
この谷の土ですら汚れているんです
なぜ？
誰が世界をこんな風にして
しまったのでしょう
そなたそれを自分で…
ええ　父やみんなの病気を治したくて
でも
もうここも閉めます
さっき水を止めたから
軈てみんな枯れるでしょう
ナウシカ
私　自分が怖い
憎しみに駆られて
何をするか分からない
もう誰も殺したくないのに
姫姉様！
これみんなで集めたの
- チコの実
- 姫姉様に上げます
みんな
こんなに沢山
大変だったろうに
ありがとう
大事に食べるからね
姫姉様可愛そう
飛びを急げ！出発だ
みんなも泣かないで
大丈夫よ
私はすぐ帰って来るわ
本当に？
あら　私が嘘吐いた事あった？
ない
ね？
うん
本当ね？
さ　危ないから
きっとね！
姫様を頼むぞぉ
ペジテはまだかいな
腰が痛くなっちまった
やれやれ
姫様も惜しげのない者
ばかい良う選んだわい
な　可笑しいと思わんか
なんでこんなに密集して飛ぶんじゃ
うん
いや　まるで襲撃に怯えてる様だ
雲の下はすごい瘴気の渦だわ
動くな
ガンシップ！
敵襲！二番艦がやられた！
言った通りじゃ！
ぎゃあ　恐ろしい
?
ペジテのガンシップです！
ペジテ？
くそぉ　三番艦も食われた！
コルベットは何をしてるんだ！
何ちゅう脆い船じゃ
He's hit the rear guard!
バージのワイヤーが！
テト　早く
駄目じゃ　これも落ちる
姫様！
止めて！もう殺さないで！
止めて！
姫様
急いでミト！
姫様　もう駄目じゃ！
- 飛べるかもしれない
- 何ですと！？
ミト　早く！
はい！
エンジン始動！
砲で扉を破る！
はい！
来い！
早く！
早く中へ！
ミト　行ける？
どうにか！
発砲と同時にエンジン全開！
了解！
用意
射て！
瘴気マスクを着けろ
雲下に降りてバージを救出する！
温かい　死なないでテト
何という世界だ
こんな濃ゆい瘴気は初めてだ
後席　右後方に注意
近くに居る
まだ飛んでる！
あ　本当だ！
本当に居た！
お　姫様じゃ！
みんな　頑張って！
今ロープを伸ばす
フックが壊れとるじゃ
空中収用は無理じゃ
不時着して虫に食われるのは嫌じゃ！
一思いに死にます！
落ち着け！荷物を捨てるんじゃ！
お元気で！
言う事を聞け！
荷物を捨てろ！
後席　エンジンを切れ！
- 何と？
- エンジン音が邪魔だ。急げ！
は　はい！
姫様　何を
姫様マスクを！
死んじまう！
マスクをしなされ！
みんな　必ず助ける！
私を信じて荷を捨てなさい！
- 何でもしますから！
- 早くマスクを！
姫様笑うとる
助けるんじゃ
急げ！荷を捨てろ！
・は落ちてる！
エンジン点火！
不時着地を探す
あっ　少し肺に入った
姫様ぁ！
みんな無事？
動くな！
貴様…
先程はご苦労
姫様　なんでこんなやつを
甘いな
私が這い蹲って
礼を言うとでも思ったのか
あなたは腐海を
何も分かっていない
ここは人間の世界じゃないわ
銃を使うだけで
何が起こるか分からない所よ
さっきの戦闘で
船が沢山森に落ちて
虫達が怒っている
見なさい、上を
大王ヤンマは森の見張りよ
すぐ他の虫を呼び集めるわ
すぐ脱出する
予備のロープを早く！
ミト　フックを直して
はい！
動くな！
命令は私が下す
あなたは何を怯えているの
まるで迷子の狐栗鼠の様に
何
怖がらないで
私は只あなたに
自分の国へ帰ってもらいたいだけ
貴様！
来た
静かに！怒らせては駄目
ここはオームの巣じゃ！
囲まれたぁ
私達を調べている
オーム　ごめんなさい
あなた達の巣を騒がして
でも分かって
私達あなた方の敵じゃないの
姫様ぁ
あの人が生きてるの？
待って　オーム！
何が始まるんだ
オームの目が真っ赤だ
姫様　メーヴェ等どうなさる気じゃ
水が静まったらすぐ
離水して上空に対地！
一時間して戻らなければ
谷に帰りなさい！
えっ　しかし！
姫様！
行ってしまわれた…
渡してもらおう
さあ　みんな
姫様の言われた通りにするんだ
姫様
くっ　くそぉ
- 君は…
- あなたは殺しすぎる
もう光玉も虫笛も効かない
流砂だ！
くそぉ
もう二時間になるぞ
虫が増えるばかりじゃ
姫様ぁ
姫様ぁ！
ナウシカ
ナウシカ！
おいで
おいで！
父さん
母様も居る
いや　私そっちに行きたくないの
来ちゃ駄目！
何も居ないわ
何も居ないったら
出て来ちゃ駄目
オームの幼生です
やはり虫に取り憑かれていたか
渡しなさい　ナウシカ
いや　何も悪い事してない
虫と人とは同じ世界には
住めないのだよ
お願い　殺さないで！
お願い
テト
不思議な所
や！
やっと見つけてきたよ
気分はどう？
ここはどこ？
まずお礼を言わせてくれ
僕はペジテのアスベルだ
助けてくれてありがとう
私は風の谷のナウシカ
ここはどこ？
驚くのは当たり前さ
僕らは腐海の底に居るんだよ
腐海の底？
ほら　あそこから落ちてきたんだよ
砂と一緒にね
私達マスクをしてない
そうなんだ
ここの空気は澄んでいるんだよ
僕も驚いた
腐海の底にこんな所が
あるなんてね
どうした
ナウシカ　あんまり遠く行くなよ
なんて立派な木
枯れても水を通している
井戸の底の砂と同じ
石になった木が砕けて
降り積もっているんだわ
ナウシカ
泣いてるの
うん　嬉しいの
ラステルは僕の双子の妹なんだ
側に居てやりたかった
ごめんね　話すのが遅れて
いや
すまなかった
妹を看取ってくれた人を
僕は殺してしまう所だった
ううん
そうか　あいつは風の谷にあるのか
不思議な味のする実だね
チコの実というの
とても栄養があるのよ
味はともかく長靴一杯食べたいよ
腐海の生まれた訳か…
君は不思議な事を考える人だな
腐海の木々は人間が汚したこの世界を
綺麗にするために生まれて来たの
大地の毒を体に取り込んで
綺麗な結晶にしてから
死んで砂になっていくんだわ
この地下の空洞は
そうして出来たの
虫達はその森を守っている
だとしたら僕らは
滅びるしかなさそうだ
何千年掛かるか分からないのに
瘴気や虫に怯えて
生きるのは無理だよ
せめて腐海をこれ以上
広げない方法が必要なんだ
あなたもクシャナと
同じ様に言うのね
違う！僕らは巨神兵を戦争に
使う気なんかない
明日みんなに会えば分かるよ
もう寝ましょ
明日沢山飛ばなきゃ…
異常ありません！
現状は？
上体はほぼ固まりました
全く　見れば見る程
可愛いバケモンだぜ　おめぇは
貧乏軍人の俺ですら
久しく錆びついてた野心が
うずいてくるぁ
笑ってやがる
てめぇなんざ　この世の終わりまで
地下で眠ってりゃよかったんだい
参謀！
殿下の編隊がペジテの残党に襲われ
コルベット一艦を残して全滅しました
殿下はどうなされた？
艦は空中で四散したそうです
参謀！
村の者にはまだ
気づかれていないな
- はい
- よし、すぐ行く
他の者はこのまま
作業を続けろ
梲も上がらねぇ平民出に
やっと巡ってきた幸運か
それとも破滅の罠か
ミトじい達が戻って来たんだって
酸の海でユパ様を待ってます
儂らだけおめおめ戻って…
無事で何よりだった
釈放だと？
巨神兵を酸の海深く沈め
本国へ帰ってくれぬか
谷に残る兵は少ない
今戦うは易しいが
これ以上の犠牲は無意味だ
やつには火も水も効かぬ
歩き出すまでは
最早動かす事もな
分からぬか
最早後戻りはできないのだ
巨大な力を他国が持つ恐怖故に
私はペジテ攻略を命令された
やつの実在が知られた以上
列国は次々とこの地に
大軍を送り込むだろう
お前達に残された道は一つしかない
巨神兵を復活させ
列強の干渉を排し
やつと共に生きる事だ
見ろ
虫にか
我が夫となる者は
更に悍ましき物を見るだろ
腐海を焼き、虫を殺し
人間の世界を取り戻すに何を躊躇う！
我が軍がペジテから奪った様に
やつを奪うがいい
巨神兵は復活させぬ
- 大変だ！
- おい！合言葉を言え
- 急いでんのに！
- 風…
- 谷ぃ！
- よし
胞子が残っていたんだ！
何だと！
すごい瘴気を出して
谷中お騒ぎになってる！
早くしないと谷が
全滅しちまうぞ！
胞子を焼く道具が
武器にもなります
渡すのが…
仕方あるまい
銃以外は戻してやれ
コルベット出発します
今度は抜かるな？
ペジテに残る兵力を全て
この谷に集結させろ
やれやれ
面倒な事になってきやがったぜ
姫様をお願いします！
谷を頼むぞ
戻るまで自重してくれ
はい！
儂らは谷へ行くぞ
だめだ！
こんな所まで菌糸が来ている
こっちもやられてるぞ！
退いて！
何をする！
ここも…
大婆様
燃やすしかないよ
ここ森はも駄目じゃ
手遅れになると谷は腐海に
飲み込まれてします
何とかならんのかのぉ
潮水地を三百年も守ってくれた森じゃ…
くそ　あつらさえ来なければ…
こりゃこのままじゃ治まらんぞ
儂らも行こう
そうかな
僕にはいつもと同じにしか見えないが
虫達が居ない
なぜかしら
こんなに胸がドキドキする
もうすぐだ！
あの山を越せば
僕の仲間が居る
ペジテの方が可笑しい
何だろあの靄は
アスベル　マスクをしてて！
虫だ　死んでる
ペジテへ行く！
気を付けて！
あそこにはトルメキア軍が居るはずだ
オームまで…
センタードームがく破られるなんて…
ペジテはもう終わりだ
トルメキア軍を全滅させたって
これじゃあ…
全滅させた？
どういう事　アスベル
ブリッグだわ
仲間の船だ！
降りるぞ　行こう！
アスベル！　生きていたか
何て事をしたんです？
あれじゃあ再建もできない！
町を見たんだね
大丈夫　腐海に飲まれても
すぐ焼き払える
でも巨神兵はここには居ないんだ！
分かっている　風の谷だ
なぜそれを…
我々も遊んでいた訳じゃない
作戦の第二段も発動したよ
今夜にも風の谷の
トルメキア軍は全滅だ！
何だって？
全滅って　何をするの
アスベル　この人は
風の谷のナウシカ
命の恩人だ
風の谷
教えて　何があるの
アスベル　あなた知ってるんでしょ
教えて！
虫に襲わせるんだ
ペジテを襲わせたのもあなた達なの
なんて酷い事
どうあっても復活する前に
巨神兵を取り戻さなけらばならないのだ
世界を守る為なんだよ
分かってくれ
それで谷の人を殺すという訳？
止めて
すぐ止めて　お願い！
もう遅いんだ
走り出したら誰も止められない
トルメキア軍に我々は
殆ど殺されてしまった
もう他に方法がないんだ
抑えろ！
放して！
行かせて！
今は辛くても
巨神兵を取り戻せば
腐海を焼き
人間の世界を
取り戻せるのだ
嘘だ！
あなた達はトルメキアと同じよ！
違う　彼らは破壊に使うだけだ
あなた達だって
井戸の水を飲むでしょう
その水を誰が綺麗に
していると思うの
湖も川も
人間が毒ムズにしてしまったのを
腐海の木々が綺麗に
してくれているのよ
その森を焼こうと言うの？
巨神兵なんか掘り起こすから
行けないのよ！
ではどうすればいいのだ！
このままトルメキアの
言い成りになるのか
違う違う
アスベル　みんあに言って
腐海の生まれた訳を
虫は世界を守ってるって
アスベル　お願い
何をする！
動くな
その子を行かせてやれ
落ち着け　アスベル
僕は本気だ
手を放せ
ナウシカ　みんなに知らせろ！
アスベル！放して！
愚か者が
始まっちまったものは仕方ねぇ
だが自重しろと言われたのに…
ジタバタしねぇで
戦車で兵を救出しろ！
参謀　最後の一人がやられました
こっちへ来るか
分かりません
村中が集まりつつあります
嫌だねぇ
森の一つや二つで
殺気出しやがって
ペジテの二の舞だぞっ
戦車を取りやがった
早く動かせ
そう急くな
来るぞぉ
前！
ほれほれ　早うせい
これかな
あ　動いた
どっちへ行くんじゃ
前行くんじゃ　前へ！
分かっとるがな
くそ！戦車を全部出せ！
生きてたよ…
短ぇ夢だったな
殿下！
儂らが食い止めるから
皆を酸の海に避難させてくれ！
分かった！
姫様がガンシップで
戻るまでの辛抱じゃ！
みんな急げ！早くしろ！
ぼやぼやせんと
わいも手伝え！
儂はぎっくり腰
来た　戦車が来たぞぉ
You're turning in circles.
MAN: I know, I know.
NIGA: Go forward!
(SCREAMING)
MAN: We're hit!
- (ALARM BLARING)
- (GRUNTING)
What do you got, soldier?
It's a ship from Pejite.
I caught a glimpse
just beyond the clouds.
Good work.
MAN: Careful. She's a wild one.
Quicldy now.
Nausicaa, we're going
to get you out of here
$0 you can
warn the people of the valley.
There may still be enough time
if you take your glider.
It's ready and waiting for you.
Asbel told me everything
that has happened.
I'm going to be
taking your place, Princess.
- Put this on.
- But who are you?
I'm Asbel and Lastelle's mother.
(GASPS)
You're their mother.
(SIGHS) Please, forgive us.
What our people did
was horribly wrong.
Hurry.
NAUSICAA: What will happen to her?
WOMAN: Don't worry. She'll be fine.
WOMAN 1: There she is.
WOMAN 2: Yes, the Princess.
Please be careful.
And forgive us
for the way you've been treated.
- ASBEL: Nausicaa, this way.
- Here.
- Hurry.
-WOMAN 1: Be careful.
WOMAN 2: Good luck.
Thank you, everyone.
WOMAN 3: Take care.
I'm sory it took me so long.
Can you launch from here?
I'll try.
The Tolmekians!
Get us out of here! Head for the clouds!
MAN: Cease fire!
They'll never survive.
It's a pilot's worst nightmare
in those clouds.
MAN: This is suicide! I can't steer!
(ALL SCREAMING)
The storm is tearing the ship apart!
It's no use!
Our only hope is to
get out of these clouds and fight back!
- Oh!
-They expected this.
Look. What are they doing?
Oh, no. They're trying to pin us against
the clouds so they can board our ship.
(GRUNTING)
Open it up!
They're coming in.
You got to get out of here now!
I can't just leave you like this.
Or your mother, or the girl
who took my place in the cell.
You need all the help you can get!
You have to save the people
of the valley. Please.
Go, or my people
will never forgive themselves.
- (GUNSHOT)
- (BOTH GASP)
MAN: Go, go, go!
Take the ship.
I want every Pejite dead. Now.
- (GROWLS)
- (GASPS)
Go, Nausicai, go!
Asbell
There's the Princess!
Mito!
(SHRIEKS)
Ha-hal
NAUSICAA: Mito, Lord Yupa,
the valley's in danger.
- MITO: Princess!
- Hurry! Hurry! Please!
I'll send out the docking hook now.
LordYupa, pull the red lever
on your right.
Why is this taking so long?
Knock it down.
- (PANICKED MURMURS)
- (BABY CRYING)
This door's gonna bust
any second now.
Fine. Let them break it down.
We must fight them
with honor and with dignity.
What's behind us?
A bird?
Look! A gunship
from the Valley of the Wind!
What?
- (GROANS)
- (ALL GRUNT)
Get him!
(GRUNTS)
(MEN SCREAM)
It's Lord Yupa.
Kill him, and you'll be famous.
I suggest you surrender.
There's no ship coming to rescue you.
This guy's tough.
This is way too fast!
The engine's gonna burn out!
I don't care, as long as it holds out
until we get to the valley.
Increase speed!
Please, dear God,
please hear this prayer.
You must protect
the people of the valley.
- (COUGHING)
- (WHISPERING)
MAN 1: I don't like this waiting.
MAN 2: Check your weapons.
Well, this is dull.
Are they ever going to budge?
-They're waiting for their princess.
-The princess?
They expect her to come back here
and rescue them with their gunship.
That gunship could be
areal pain in the neck.
Should we start a fight now
and avoid the mess?
Do you know anything
about that old ship they're hiding in?
KUROTOWA: I've heard it was built
before the Seven Days of Fire.
I don't know if it's true,
but it's supposed to have traveled
everywhere, even to the stars.
They say guns can't
penetrate its armor,
but I bet if you hit it just right...
No, we're going to wait for the Princess.
What?
I want to see if she can make it back
alive from the middle of the jungle.
If she's not dead, I'd like a chance
to get to know her.
So, men, have you
made up your minds yet?
If you advise the villagers
to surrender, I'll let you go.
Or would you rather end up like Pejite?
It's strange that you're a princess, too.
You're not anything at all
like our princess.
Ah, take a look at my hands.
I have the same illness as King Jihl.
Six months from now,
my hands will be as hard as rocks.
But our princess told me that she truly
loves these beat-up old hands of mine.
When she looks at these hands,
she knows these
are the hands of a hard worker.
How can you be so foolish?
The jungle is killing you,
yet you want to live in harmony with it?
You plan to burn down the jungle,
but we've learned to use fire
only in small amounts.
That's right.
Too much fire gives birth to nothing.
Fire can reduce a forest
to ashes in a day,
while it takes the water and the wind
100 years to grow one anew.
We prefer the ways
of the water and the wind.
The Princess will be devastated
when she sees that our forest is gone.
Sir. Do we have any orders yet, sir?
- Just shut up.
-Yes, sir.
Something must have happened,
because she's starting to look
kind of cute to me.
Kurotowa, prepare the troops to attack.
What? We're not going to wait?
We'll begin the attack in one hour,
so get the troops fed and ready to go.
Ah, yes, food.
Plenty of time for a leisurely meal.
Someone's coming.
(GASPS)
Gol, what's wrong?
-The wind has died.
-There's no wind?
1 don't believe it.
It's never stopped before.
- Ahhh!
- Obaba, what's the matter?
WOMAN: Are you okay?
Someone... Someone, take me outside.
Something is very wrong.
(ALL GASP)
The wind has stopped blowing.
(RINGING)
- Obaba, what's making my ears hurt?
-It's in the air.
The atmosphere
is saturated with anger.
We're close.
We've cleared the jungle.
Three minutes to the Acid Lake.
Idle the engines.
Drop beneath the clouds.
Princess, what's that red glow?
Ohm!
- (RUMBLING)
- (OHM SQUEAKING)
Look at them all.
Every Ohm in the jungle
is headed straight for the valley.
What's making them
stampede like that? (GASPS)
(DISTANT SQUEALING)
Something out there
is calling to the herd.
- Mito, pull the ship up to the left.
- MITO: Roger.
What's that? Mito, send out a flare.
NAUSICAA: Ready?
Fire!
(EXPLOSION)
What the heck is that?
(GASPS)
No, they've got a baby Ohm.
They're using the baby
to lure the herd into the valley.
- I'll blast them out of the sky.
- No!
Don't shoot, Mito! Don't shoot!
What do you mean, don't shoot?
NAUSICAA: If we kill the baby Ohm,
there'll be no way to stop the stampede.
What are we supposed to do?
I can't just sit here
and watch our valley be destroyed.
Don't worry, Mito.
I'll get the baby Ohm back to the herd.
Just trust me.
Hey, what are you doing?
Go warn the valley!
But, Princess,
you don't even have a weapon.
MAN 1: Standby those engines.
MAN 2: That's right.
That flare is not one of ours,
Your Highness.
-What's the range?
- Approximately 20 leagues.
Just the other side of the lake.
- Is it the Princess' gunship?
- Most likely.
(WHISTLING)
(EXPLOSION)
MAN: It's a flare.
Yes, that's their distress signal.
It's the gunship, all right.
Hour's up, Kurotowa. Let's go.
- Sure you don't want to wait?
- No, I have chosen the bloody path.
MAN: Infantry, move out!
-Won't you go in?
- I'm staying right here.
The gunship!
Fire!
(GASPS) Hold your fire!
You idiot, stop it!
- It's the Princess' gunship!
- Princess!
Wait for my orders. Hold your fire!
Your Highness!
(GUNSHOTS CONTINUE)
-What happened to the Princess?
-Yeah, where is she?
Shouldn't she be in the backseat?
Listen up.
A herd of Ohm is coming this way.
-They're what?
- ALL: The Ohm?
The Princess stayed behind
to try to stop the stampede
from reaching the valley.
This is no time for a battle.
Everybody, get to high ground. Hurry!
-The Ohm!
- Come on!
Obaba, I see a red glow in the distance.
- It keeps getting bigger.
- CHILD: It's coming this way.
Just hold on tight to Obaba, children.
The Ohm will come.
There's nothing we can do about it.
- MAN: Quickly!
- (ALL CLAMORING)
Don't panic. Just keep moving forward.
- Hurry!
-There's still time.
But, Mito, we're going to die anyway.
-We should die in the valley.
- No.
As long as the Princess
hasn't given up, we can't, either.
Hold the Ohm off
for as long as possible.
I'll be back with help.
Your Highness, don't do it!
It's not ready yet.
If not now, Kurotowa, then when?
Move out!
Don't shoot! Listen to me, please!
She flies like the wind!
I think she's trying to tell us something.
Maybe we shouldn't shoot her.
Anyone who interferes
with the plan is an enemy.
Besides, if we don't release
this baby Ohm in the valley soon,
we'll be the ones in trouble.
Here she comes.
Wait till she gets close, and then fire.
(GASPS)
- She's in range. Shoot her!
-l can't.
- It's Lastelle.
- Move it!
(ALL GRUNT)
(SQUEAKS)
(GASPING)
Ohm... (GROANS)
(GRUNTING)
I'm not gonna hurt you.
Don't be frightened.
I'm not your enemy.
(SOBBING)
I'm so sorry.
Is there any way you can forgive us?
We've treated you so badly.
No, no, ho, no, don't move.
You'll bleed to death.
Come on. Be a good boy. Hold still.
- (RUMBLING)
- (GASPS)
Oh, no! They've found us!
They're coming this way!
No, you can't go in this lake
with wounds like that!
This water's bad! It's filled with acid!
(SCREAMS)
(GRUNTS, CRIES IN PAIN)
(BUZZING)
Ohm?
(SOBBING)
You're so kind. It's gonna be all right.
Soon they'll be here to take you home.
Where are they going?
How can they be turning away?
Ohm, not that way!
You're headed straight for the valley!
They must be blind with rage.
If 1 can't find a way to calm them...
(CRASHING)
(LAUGHING)
Those idiots! They're drawing
the Ohm with their fire.
-We're gonna live.
- Come on. Let's get out of here.
Help me tip this over.
Wait!
No, no, don't shoot! Don't shoot!
You're gonna fly me back to the herd,
and we're gonna give
their baby back to them.
There's no reason
to try to pull a stunt like that.
It's too late. The herd won't stop.
(SHRIEKING)
You'll take us there and you'll set us
down in front of the herd.
- Now, let's get going.
- But there's no way you'll survive.
MAN: Fire! Fire! Fire!
(MURMURING)
Obaba, are we all going to die?
If that is to be our fate,
we can only wait and see.
-They don't even flinch.
-I think we should retreat, sir.
Don't be stupid, soldier.
There's nowhere to retreat to.
Hey, hold your position!
Wait! Hold it!
Stand your ground
until Her Highness returns.
Where is she? (GASPS) Your Highness!
(DEEP ROARING GROWL)
- (ALL MURMURING)
- MAN 1: The giant warrior!
MAN 2: It's him!
MAN 3: It's the warrior!
(ALL CHEERING)
Now we got ‘em!
-WOMAN: It's the giant warrior!
- MAN: The warrior!
It's falling apart. I knew it was too soon.
Incinerate them!
What are you waiting for?
Were you not designed to be the most
evil creature on the face of the Earth?
- (WHIMPERING)
- (SCREAMING)
Amazing. No wonder
the world was incinerated.
MAN: Hail to Kushana!
Hit them again!
Listen to me, warrior.
Fire on my command!
(GROWLS)
(SHOUTING)
Run!
MAN 1: It's dead!
MAN 2: No!
MAN 3: We're doomed!
MAN 3: Run!
The giant warrior died.
That's the way it should be.
The anger of the Ohm
reflects the anger of the Earth.
The Earth knows it's wrong
for us to survive
if we have to depend
on a monster like that.
- It's the Princess!
-The Princess is back!
WOMAN 1: Princess!
WOMAN 2: What is she doing?
MAN: She'll be killed!
((CHITTERING, SQUEALING)
- (ALL GASP)
- (SCREAMING)
(PEOPLE SCREAMING)
Look, the color's changing.
Their rage is subsiding.
The rage. It's left the atmosphere.
We're okay.
The Ohm have stopped running.
-There's the Princess!
- (CROWD GASPING)
She's dead, Obaba. She's dead.
The Princess has quieted
the rage of the Ohm.
She gave her life to save the valley.
(CROWD SOBBING)
MAN: Look! Over there!
What is this? What are these lights?
(CHILD SINGING)
Teto.
I'm glad you're okay.
Ohm, thank you.
Thank you!
It's a miracle!
What beautiful creatures!
Who knew how wonderful
and caring the Ohm could be?
Children!
Look carefully and tell me
what these blind eyes cannot see.
The Princess is wearing a blue dress
that I've never seen before.
CHILD: It looks like she's walking
through a golden field.
(GASPS)
After 1,000 years of darkness,
he will come, clad in blue and
surrounded by fields of gold!
(SOBBING)
What's the matter?
The legend has come true!
- Look there!
- (GASPS)
The glider!
MAN: There's wind!
WOMAN: The wind has come back!
(ALL CHEERING)
(LAUGHING)
THE END